=Side Story Of Fox Volant= (Adapted from Jin Yong's novel)
= قصة جانبية لـ Fox Volant = (مقتبس من رواية Jin Yong)
=Episode 15=
= الحلقة 15 =
Thank you.
شكرًا لك.
All the best.
أتمنى لك كل خير.
Thanks for coming here and sending me off.
شكرا لقدومك الى هنا وطردي.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Have a smooth journey!
أتمنى لك رحلة سلسة!
Master, you must win!
سيد ، يجب أن تفوز!
(Prosperous and Peaceful)
(مزدهر وهادئ) سيد ، يجب أن تفوز!
Thank you so much!
شكراً جزيلاً!
Have a smooth journey!
أتمنى لك رحلة سلسة!
Have a smooth journey, Master Yi.
أتمنى لك رحلة سلسة ، سيد يي.
Light the firecrackers.
أشعل المفرقعات النارية.
The firecracker broke.
كسرت الالعاب النارية.
That's a bad omen.
هذا نذير شؤم.
How...
كيف...
Who are you?
من أنت؟
How dare you mess with us?
كيف تجرؤ على العبث معنا؟
Do you have a death wish?
هل لديك رغبة في الموت؟
Be polite.
كن مهذبا.
I only broke two strings of firecrackers.
لقد كسرت خيطين فقط من الألعاب النارية.
How much did that cost?
كم كلف هذا؟
I can pay you back.
يمكنني أن أرد لك.
Nonsense.
كلام فارغ.
It's supposed to be an auspicious day as our master sets off on his journey.
من المفترض أن يكون يومًا سعيدًا حيث ينطلق سيدنا في رحلته.
What you did
ماذا فعلت
has upset him a lot.
لقد أزعجه كثيرًا.
What do you want me to do now?
ماذا تريد مني ان افعل الان
Apologize to our master with a kowtow.
اعتذر لسيدنا مع kowtow.
What if I refuse to do that?
ماذا لو رفضت فعل ذلك؟
You're obviously here to mess with us.
من الواضح أنك هنا للعبث معنا.
And what can you do about that?
وماذا يمكنك أن تفعل حيال ذلك؟
The Nine Dragons Sect shouldn't have acted so haughtily.
لا ينبغي أن تتصرف طائفة التنين التسعة بغطرسة.
You blocked all the other ships from going through.
لقد منعت جميع السفن الأخرى من المرور.
I had no choice
لم يكن لدي اي خيار
but to take over your ship so that I can cross the river.
لكن لتولي سفينتك حتى أتمكن من عبور النهر.
If you keep spouting nonsense,
إذا استمررت في قول الهراء ،
we won't show you any mercy.
لن نظهر لك أي رحمة.
Your sect leader hasn't even said anything yet.
زعيم طائفتك لم يقل أي شيء حتى الآن.
Why don't you keep your mouth shut?
لماذا لا تغلق فمك؟
Chief Yi,
رئيس يي ،
it's a bad omen that the firecrackers broke.
إنه نذير شؤم أن المفرقعات النارية كسرت.
Why don't you stay at home
لماذا لا تبقى في المنزل
and give the boat to us?
وأعطينا القارب؟
Just stay at home and enjoy your life.
فقط ابق في المنزل واستمتع بحياتك.
What's the point of hiring the fortune-telling warlock?
ما الهدف من استئجار ساحر الكهانة؟
What does he know?
ماذا يعرف؟
Why didn't you foresee that the firecrackers would break?
لماذا لم تتوقع أن تنكسر المفرقعات النارية؟
Rascal.
الوغد.
This is not where you can clown around.
هذا ليس المكان الذي يمكنك أن تتجول فيه.
A warlock?
مشعوذ؟
You're just a conman.
أنت مجرد محتال.
I've met many people like you.
لقد قابلت العديد من الأشخاص مثلك.
You...
أنت...
What?
ماذا؟
Chief Yi
رئيس يي
has a dark forehead,
جبهته داكنة
and has signs of misfortune in the middle of his brows.
ولديه علامات سوء الحظ في منتصف حواجبه.
You didn't even see that.
أنت لم ترَ ذلك حتى.
Or did you keep it from him deliberately?
أم أنك أبعدته عنه عمدًا؟
What do you know?
ماذا تعرف؟
I don't know.
لا أعلم.
Although I'm not an expert in the...
على الرغم من أنني لست خبيرًا في ...
The Study of Five Elements of Qi.
دراسة العناصر الخمسة لتشي.
Although I'm not an expert in this field,
على الرغم من أنني لست خبيرًا في هذا المجال ،
my...
لي...
My master is really well-versed with it.
سيدي هو حقا ضليع بها.
Right, Master?
صحيح يا معلمة؟
You're right.
أنت على حق.
She's just a young girl who knows nothing better.
إنها مجرد فتاة صغيرة لا تعرف شيئًا أفضل.
How dare she comment on Taiyi's profile?
كيف تجرؤ على التعليق على ملف Taiyi؟
Old conman.
المحتال القديم.
There are no grudges between us.
لا توجد ضغائن بيننا.
Why are you scorning me?
لماذا تستهزئ بي؟
If that's the case,
إذا كان هذا هو الحال،
let's have a debate.
دعونا نجري مناقشة.
Chief Yi.
رئيس يي.
Let's not miss the auspicious time
دعونا لا نفوت الوقت الميمون
because these two ignorant young people.
لأن هذين الشابين الجاهلين.
The firecrackers broke into two.
اندلعت المفرقعات النارية إلى قسمين.
We can buy some other auspicious items
يمكننا شراء بعض العناصر الميمونة الأخرى
when we arrive at the town later
عندما وصلنا إلى المدينة لاحقًا
to get rid of bad luck.
للتخلص من سوء الحظ.
Get ready to lift the anchor. We'll set off now.
احصل على استعداد لرفع المرساة.  سننطلق الآن.
Wait a minute.
انتظر دقيقة.
If you insist on leaving now,
إذا كنت تصر على المغادرة الآن ،
the mast will break and the ship will overturn
سوف ينكسر الصاري والسفينة سوف تنقلب
less than 100 miles from here.
أقل من 100 ميل من هنا.
All members of the ship
جميع أعضاء السفينة
will lose their lives.
سيفقدون حياتهم.
I only put up with your nonsense
أنا فقط أتحمل هراءك
because you look young.
لأنك تبدو شابا.
But I won't show you any mercy
لكنني لن أبدي لك أي رحمة
if you refuse to stop this nonsense now.
إذا كنت ترفض وقف هذا الهراء الآن.
You're really bold.
أنت جريء حقًا.
This conman wants to see you die,
هذا المحتال يريد أن يراك تموت ،
and you trust him.
وأنت تثق به.
I'll save your life,
سوف أنقذ حياتك ،
but you just won't believe me.
لكنك لن تصدقني.
It's difficult to be a nice person.
من الصعب أن تكون شخصًا لطيفًا.
Let me read your fortune.
اسمحوا لي أن أقرأ ثروتك.
It's not too late for you to decide after listening to what I say.
لم يفت الأوان بعد لتقرر بعد الاستماع إلى ما أقول.
There's no need for that.
ليست هناك حاجة لذلك.
They call you Chief Yi.
يدعونك الرئيس يي.
So let's talk about your name, Yi.
لنتحدث عن اسمك يا يي.
The character "Yi" made up of the words "Day" and "No".
يتكون الحرف "Yi" من الكلمتين "Day" و "No".
Putting together, they're a "no-day".
إذا وضعناها معًا ، فإنها "لا يوم".
It's saying that you won't live a long life.
إنه يقول أنك لن تعيش حياة طويلة.
Chief Yi is traveling by water,
الرئيس يي يسافر عن طريق الماء ،
on a ship this time.
على متن سفينة هذه المرة.
If you add the word "Yi" with the word "Water", you get "Soup".
إذا أضفت كلمة "Yi" بكلمة "Water" ، تحصل على "Soup".
It means that you'll be in hot soup.
هذا يعني أنك ستكون في حساء ساخن.
It's going to be a very dangerous trip.
ستكون رحلة خطيرة للغاية.
Are you done yet?
هل انتهيت بعد؟
Chief Yi.
رئيس يي.
You want this trip
تريد هذه الرحلة
to be an auspicious one.
لتكون ميمونة.
But you shouldn't say the character "done" completely.
لكن لا يجب أن تقول الحرف "تم" تمامًا.
You're attending the World's Sect Leaders Gathering.
أنت تحضر لقاء قادة الطوائف في العالم.
I'm sure you'll engage in a few fights.
أنا متأكد من أنك ستشارك في بعض المعارك.
Adding the word "Foot" to "Yi", it's "Kick".
إضافة كلمة "قدم" إلى "يي" ، إنها "ركلة".
If you add the character "Knife", you'll get "Cut".
إذا أضفت الحرف "Knife" ، ستحصل على "Cut".
You'll either get kicked to death,
سوف يتم ركلك حتى الموت ،
or they will cut off Nine Dragons Sect.
أو سيقطعون طائفة التنين التسعة.
My name is "Ji", which stands for "Luck".
اسمي "جي" ، والتي تعني "الحظ".
I'm auspicious on my own.
أنا ميمون بمفردي.
Is there anything else you want to say?
هل هناك أي شيء آخر تريد أن تقوله؟
You're in grave danger.
أنت في خطر شديد.
"Luck" is supposed to be a good word,
من المفترض أن تكون كلمة "الحظ" كلمة طيبة ،
but it's not good for Chief Yi.
لكنها ليست جيدة للزعيم يي.
"Yi", meaning changes happen easily.
"يي" ، تعني أن التغييرات تحدث بسهولة.
What's the opposite
ما هو العكس
of "Luck"?
الحظ"؟
Obviously, it's "Ominosity".
من الواضح أنها "اللامبالاة".
Great.
رائعة.
That's a great explanation, darling.
هذا تفسير رائع يا عزيزي.
Master.
يتقن.
What are you staring at?
ما الذي تحدق اليه؟
Can't I marry my master?
لا أستطيع الزواج من سيدي؟
Chief Yi.
رئيس يي.
My master is only telling you the truth,
سيدي يقول لك الحقيقة فقط ،
although it may sound offensive.
على الرغم من أنه قد يبدو مسيئًا.
The truth often grates on the ears,
غالبًا ما تزعج الحقيقة الأذنين ،
but you must take her advice.
لكن يجب أن تأخذ نصيحتها.
Master.
يتقن.
These two lunatics
هذين المجانين
have upset you repeatedly.
لقد أزعجتك مرارًا وتكرارًا.
I'll teach them a lesson on your behalf.
سأعلمهم درسًا نيابة عنك.
How shameless.
كيف وقح.
You'll definitely embarrass yourself
ستحرج نفسك بالتأكيد
when you're in the capital.
عندما تكون في العاصمة.
Guys.
رفاق.
Kill him!
اقتله!
Chief Yi.
رئيس يي.
Judging by how incapable your disciples are,
بالحكم على مدى عجز تلاميذك ،
I'm sure you, as their chief,
أنا متأكد من أنك ، بصفتك رئيسهم ،
aren't any better.
ليست أفضل.
I think you shouldn't go to the capital.
أعتقد أنك لا يجب أن تذهب إلى العاصمة.
Otherwise,
خلاف ذلك،
you might even get yourself killed.
قد تقتل نفسك.
Little rascal.
الوغد الصغير.
Chief Yi.
رئيس يي.
Please stay calm.
من فضلك حافظ على هدوئك.
You'll miss the auspicious time if you don't depart now.
سوف يفوتك الوقت الميمون إذا لم تغادر الآن.
Apparently, the chief is a coward.
على ما يبدو ، الرئيس جبان.
How are others going to look at Nine Dragons Sect in the future?
كيف سينظر الآخرون إلى طائفة التنين التسعة في المستقبل؟
Enough of talking.
كفى من الكلام.
Why don't you come on the ship so that we can have a proper fight?
لماذا لا تأتي على متن السفينة حتى نتمكن من خوض معركة مناسبة؟
Sure.
بالتأكيد.
If I win,
إذا فزت،
you'll give the ship
ستعطي السفينة
to my wife.
إلى زوجتي.
If I lose,
إذا خسرت ،
you can do anything you like.
يمكنك أن تفعل أي شيء تريده.
Sure.
بالتأكيد.
I'll teach you a lesson
سألقنك درس
since you're so full of yourself.
بما أنك مليء بنفسك.
I didn't do that.
لم أفعل ذلك.
Since we're already here,
بما أننا هنا بالفعل ،
do you want to jump into the water yourself,
هل تريد القفز في الماء بنفسك ،
or do you need my help?
او تحتاج مساعدتي؟
What are you trying to say?
ماذا تحاول ان تقول؟
Will you admit your defeat?
هل ستعترف بهزيمتك؟
I won't.
أنا لن.
Is that a little too much?
هل هذا قليلا جدا؟
I don't think so.
أنا لا أعتقد ذلك.
He won't drown.
لن يغرق.
Disciples, save Chief Yi now.
أيها التلاميذ ، أنقذوا الزعيم يي الآن.
-Let's go!
-لنذهب!
Save Master now.
حفظ ماستر الآن.
Master!
يتقن!
Let's go.
لنذهب.
Please take care of Ruolan.
من فضلك اعتني بـ Ruolan.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll take very good care of her.
سأعتني بها جيدًا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Don't worry.
لا تقلق.
Ziyi.
هم انهم.
You're too smart.
أنت ذكي جدا.
Previously, you said, "Kill a man before midnight,
قلت سابقًا ، "اقتل رجلاً قبل منتصف الليل ،
kill another man after midnight."
اقتل رجلا آخر بعد منتصف الليل ".
And you made Iron Scorpion and Zhu Rong
وأنت صنعت Iron Scorpion و Zhu Rong
kill each other.
يقتلون بعضهم البعض.
This time, you did
هذه المرة ، فعلت
an impromptu fortune-telling session,
جلسة عرافة مرتجلة ،
and infuriated Yi Ji.
وأثار غضب يي جي.
According to what you say,
حسب ما تقولين
there's "Fei" in my name "Hu Fei".
هناك "Fei" باسمي "Hu Fei".
So am I an erudite man?
فهل أنا رجل مثقف؟
Add "Yu" to the character,
أضف "يو" إلى الشخصية ،
you'll get "Fei",
ستحصل على "فاي" ،
which stands for jade.
التي تعني اليشم.
If you add "Cao" to it, you'll get "Fei" too,
إذا أضفت "Cao" إليها ، فستحصل على "Fei" أيضًا ،
but it stands for fragrance and beauty.
لكنها تعني العطر والجمال.
If you write it in another way,
إذا كتبته بطريقة أخرى ،
it means red gown and jade belt.
هذا يعني العباءات الحمراء وحزام اليشم.
I'm going to be a superior official in the future.
سأكون مسؤولاً رفيع المستوى في المستقبل.
You're really good at praising yourself.
أنت جيد حقًا في مدح نفسك.
You heard
سمعت
how I studied Yi Ji's name.
كيف درست اسم يي جي.
I will remember
سوف اتذكر
everything you said.
كل ما قلته.
How loquacious.
كيف ثرثرة.
But...
ولكن...
If I separate the character "Hu", your last name,
إذا قمت بفصل الحرف "Hu" ، اسم عائلتك ،
I'll get "Month", "Ten", and "Mouth".
سأحصل على "شهر" و "عشرة" و "فم".
That means you'll get stabbed nine times every month.
هذا يعني أنك ستتعرض للطعن تسع مرات كل شهر.
Really?
هل حقا؟
That means
هذا يعني
I'll be getting one wound after another my entire life.
سأصاب بجرح تلو الآخر طوال حياتي.
Why not give me a new name?
لماذا لا تعطيني اسم جديد؟
What about
ماذا عن
Hu Shuo? [* It means nonsense.]
هو شو؟  [* هذا يعني الهراء.]
I want a better name.
اريد اسم افضل.
Are you saying that I'm hurt so badly
هل تقول إنني مجروح بشدة
because I have a bad name?
لان اسمي سيء؟
Luckily, your name is "Fei". [*The Chinese character "Fei" means not.]
لحسن الحظ ، اسمك "فاي".  [* الحرف الصيني "فاي" لا يعني ذلك.]
That means
هذا يعني
you will turn the misfortune of nine stabs
ستدير مصيبة تسع طعنات
into good luck.
في حظ سعيد.
Thank you for your kind advice, young lady.
شكرا لك على نصيحتك الرقيقة أيتها الشابة.
Thanks for turning my misfortune into good luck.
شكرا لتحويل سوء حظي إلى حظ سعيد.
Otherwise, I would have wasted the good name my parents gave me.
وإلا ، كنت سأضيع الاسم الجيد الذي أعطاني إياه والداي.
I might also need you to take care of me for the rest of my life too.
قد أحتاج منك أيضًا أن تعتني بي لبقية حياتي أيضًا.
Here.
هنا.
Good job.
أحسنت.
Take your time, Young Lady.
خذ وقتك ، سيدة شابة.
Come to me, Ruolan.
تعال إليّ يا رولان.
Be careful.
كن حذرا.
Ruolan.
رولان.
Young Lady, keep going.
سيدة شابة ، استمر.
Come to your mom.
تعال إلى والدتك.
Good job, Young Lady.
عمل جيد ، سيدة شابة.
Be careful.
كن حذرا.
Miao Ruolan.
مياو رولان.
We're going home.
نحن ذاهبون إلى المنزل.
Let's go.
لنذهب.
Ruolan.
رولان.
Madam.
سيدتي.
My daughter.
ابنتي.
Father.
أب.
I'm getting blisters on my backside.
أنا أتلقى بثور على مؤخرتي.
Can we take a break?
هل يمكننا أخذ قسط من الراحة؟
I can't keep going.
لا أستطيع الاستمرار.
He's right, Old Master Feng.
إنه على حق ، السيد العجوز فنغ.
All of us have been following you
كل واحد منا يتابعك
and staying in the wild for the last couple of days.
والبقاء في البرية خلال اليومين الماضيين.
Why did you pick such a quiet route?
لماذا اخترت هذا الطريق الهادئ؟
Physically, we can't take it anymore.
جسديًا ، لا يمكننا تحمله بعد الآن.
I told you beforehand.
لقد أخبرتك مسبقا.
I said it was going to be an arduous journey,
قلت أنها ستكون رحلة شاقة ،
and if you didn't wish to come with me,
وإذا كنت لا ترغب في القدوم معي ،
you should've quit back then.
كان يجب عليك الإقلاع عن التدخين في ذلك الوقت.
Whoever fails to stay loyal to me,
من فشل في البقاء مخلصًا لي ،
or disobey me,
أو تعصيني ،
I won't show you any mercy.
لن أريك أي رحمة.
(Tianlong)
(تيانلونغ)
(Tianlong Sect)
(طائفة تيانلونغ)
-Chief.
-رئيس.  -رئيس.
Come with me.
تعال معي.
Come here.
تعال الى هنا.
It's time to get to work.
حان وقت الذهاب إلى العمل.
These are all precious items.
هذه كلها أشياء ثمينة.
Remember
تذكر
to handle them with care.
للتعامل معها بحذر.
Sure.
بالتأكيد.
Lan, look what I brought...
لان ، انظر إلى ما أحضرته ...
What's wrong with Madam?
ما بك سيدتي؟
Don't worry, Chief.
لا تقلق أيها الرئيس.
Madam is just experiencing some severe morning sickness
سيدتي تعاني للتو من بعض غثيان الصباح الشديد
and is feeling a little ill.
ويشعر بقليل من المرض.
Lan.
لان.
Look at you.
انظر لحالك.
It's only been a few days and you're looking much weaker than before.
لقد مرت أيام قليلة وأنت تبدو أضعف بكثير من ذي قبل.
Are you missing me too much?
هل تفتقدني كثيرا؟
I'll cook you
سوف أطبخ لك
some of your favorite dishes myself later.
بعض أطباقك المفضلة بنفسي لاحقًا.
Are you mad at me?
هل أنت غاضب مني؟
Are you upset because I've been away for too long
هل أنت مستاء لأنني كنت بعيدًا لفترة طويلة
and been neglecting you?
وتم اهمالك؟
I'm not.
أنالست.
Really?
هل حقا؟
You're obviously mad at me.
من الواضح أنك غاضب مني.
I only stayed in the capital for so many days,
بقيت في العاصمة لعدة أيام فقط ،
so that I could pay the temple a visit
حتى أتمكن من زيارة المعبد
to get you this jade buckle.
لتحصل على مشبك اليشم هذا.
It'll be able to keep you and our baby safe.
سيكون قادرًا على الحفاظ على سلامتك أنت وطفلك.
Also,
ايضا،
this is the Guanyin buckle.
هذا هو مشبك Guanyin.
It's a gift from the master to our baby.
إنها هدية من السيد لطفلنا.
It carries blessings from Putuo Mountain.
إنه يحمل البركات من جبل Putuo.
He told us to keep this with the baby
أخبرنا أن نحافظ على هذا مع الطفل
the moment he is born.
لحظة ولادته.
It'll bless him with a lifetime of happiness.
سوف يبارك له مدى الحياة من السعادة.
Here.
هنا.
Guinong.
جينونج.
I appreciate it a lot,
انا اقدر هذا كثيرا،
but I'm really tired.
لكنني متعب حقًا.
Can I take a nap?
هل يمكنني أخذ قيلولة؟
Sure.
بالتأكيد.
Take a good rest.
خذ قسطا جيدا من الراحة.
Nanny.
مربية.
Are we really not going to tell Master
هل نحن حقا لن نخبر المعلم
about Madam's visit to Miao Village?
عن زيارة سيدتي لقرية مياو؟
What's the point of bringing that up?
ما الهدف من طرح ذلك؟
Do you want Master to find out
هل تريد أن يكتشف المعلم
that Madam couldn't get out of bed
أن سيدتي لم تستطع النهوض من السرير
because Miao Renfeng infuriated her too badly?
لأن مياو رينفينج أغضبها بشدة؟
Bear in mind.
يأخذ بنظر الأعتبار.
It's forbidden to mention the character "Miao",
يحظر ذكر شخصية "مياو" ،
when you're at Tianlong Sect.
عندما تكون في Tianlong Sect.
Be it Miao Renfeng, Miao Village, or anything like that.
سواء كانت مياو رينفينج ، قرية مياو ، أو أي شيء من هذا القبيل.
Don't mention any of them.
لا تذكر أيا منهم.
Do you hear me?
هل تسمعني؟
Understood.
مفهوم.
Old Master.
فنان قديم.
(Show Great Foresight)
(عرض البصيرة العظيمة)
Please have mercy on us, Old Master.
(اعرض البصيرة العظيمة) من فضلك ارحمنا أيها السيد العجوز.
We didn't intend to hide anything from you, Old Master.
لم نعتزم إخفاء أي شيء عنك أيها السيد العجوز.
It was Madam's order.
كان أمر سيدتي.
Tell me the truth now.
قل لي الحقيقة الآن.
Why did Madam go to the Miao Village?
لماذا ذهبت سيدتي إلى قرية مياو؟
I'll kill you
سأقتلك
if I find out you're lying.
إذا اكتشفت أنك تكذب.
Hong.
هونغ.
(Guanyin Temple)
(معبد قوانيين)
(Save the needy from suffering)
(ينقذ المحتاج من المعاناة)
What's the matter?
ما الأمر؟
Is it too cold here?
هل الجو بارد جدا هنا؟
Luckily,
لحسن الحظ ،
there's still a dry shirt here.
لا يزال هناك قميص جاف هنا.
Dry your hair with it.
جفف شعرك به.
Ziyi.
هم انهم.
Stay here.
ابق هنا.
I'll figure out a way to make a fire.
سأجد طريقة لإشعال النار.
Ziyi.
هم انهم.
I've made a fire.
لقد أشعلت حريقًا.
Come here and warm yourself up.
تعال هنا ودفئ نفسك.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I don't mean anything bad.
لا أقصد أي شيء سيء.
I simply think that Boddhisattva is very merciful,
أعتقد ببساطة أن بوديساتفا رحيم جدًا ،
and won't mind lending you his cloak
ولن يمانع في إقراضك عباءته
to keep you warm.
للحفاظ على الحارة لكم.
I didn't see anything.
لم ارى شيئا.
I swear I didn't.
أقسم أنني لم أفعل.
I'll go and check if the food is ready.
سأذهب وأتحقق مما إذا كان الطعام جاهزًا.
Supervisor Tao, please slow down.
أيها المشرف تاو ، من فضلك أبطئ.
I can't catch up with you.
لا أستطيع اللحاق بك.
Physician Wen, hurry up.
الطبيب ون ، اسرع.
If Madam wasn't in a critical situation,
إذا لم تكن سيدتي في وضع حرج ،
Chief wouldn't have sent someone
لم يكن الرئيس قد أرسل أحداً
to travel 100 miles to fetch you.
للسفر مسافة 100 ميل لجلبك.
Chief.
رئيس.
Physician Wen is here.
الطبيب ون هنا.
Physician.
الطبيب المعالج.
You must save my wife and my kid.
يجب أن تنقذ زوجتي وطفلي.
Don't worry, Chief Tian.
لا تقلق ، الزعيم تيان.
I'll do my best to save her.
سأبذل قصارى جهدي لإنقاذها.
Chief, you can rest assured.
رئيس ، يمكنك أن تطمئن.
Physician Wen is famous for his skills in treating gynecological issues.
يشتهر الطبيب وين بمهاراته في علاج مشاكل أمراض النساء.
With his help,
بمساعدته
Madam and the baby will definitely be all right.
سيدتي والطفل سيكونان بخير بالتأكيد.
Let's go now.
لنذهب الان.
Sure.
بالتأكيد.
Chief Tian, please wait here.
الزعيم تيان ، من فضلك انتظر هنا.
What are you staring at?
ما الذي تحدق اليه؟
Ziyi.
هم انهم.
You look quite good in red.
تبدو جيدًا جدًا باللون الأحمر.
You look like a bride.
تبدو كعروس.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I forgot about your leg injury.
لقد نسيت إصابة ساقك.
It seems like I'll have to use a crutch again.
يبدو أنني سأضطر إلى استخدام عكاز مرة أخرى.
I don't think it's that bad, right?
لا أعتقد أنه بهذا السوء ، أليس كذلك؟
I haven't kicked that hard.
أنا لم أركل بهذه القوة.
Luckily you haven't kicked that hard.
لحسن الحظ ، لم تكن قد ركلت بهذه القوة.
If you have,
اذا كنت تمتلك،
I might not be able to use my leg ever again.
قد لا أتمكن من استخدام ساقي مرة أخرى.
Let me take a look at it.
اسمحوا لي أن ألقي نظرة عليها.
I'm fine.
أنا بخير.
I can take an injury like this.
يمكنني أن أتعرض لإصابة كهذه.
I was the one who made you mad.
لقد كنت الشخص الذي جعلك تغضب.
I deserve this.
أنا استحق هذا.
Fine.
بخير.
It's my fault.
هذا خطأي.
I'll go find you a crutch.
سأذهب لأجد لك عكازا.
Please don't.
من فضلك لا.
You can just lend me a hand.
يمكنك فقط مد يد المساعدة لي.
I don't need a crutch.
لست بحاجة إلى عكاز.
Moreover,
علاوة على ذلك،
the soup is ready.
الحساء جاهز.
You should have some.
يجب أن يكون لديك بعض.
It can keep you warm.
يمكن أن تبقيك دافئا.
I don't want you to catch a cold.
لا أريدك أن تصاب بنزلة برد.
If one of us is limping, and another one of us is ill,
إذا كان أحدنا يعرج وآخر منا مريض ،
how are we going to continue our journey?
كيف سنواصل رحلتنا؟
Here.
هنا.
It's pouring.
انها تتدفق.
It seems like we're going to spend our night
يبدو أننا سنقضي ليلتنا
at this temple tonight.
في هذا المعبد الليلة.
Ziyi.
هم انهم.
Are you having a fever?
هل تعاني من الحمى؟
You're a little warm.
أنت دافئ قليلا.
Your cheeks are flushed too.
يتم احمرار خديك أيضًا.
Why don't you take a rest over there?
لماذا لا تأخذ قسطا من الراحة هناك؟
Wipe off your sweat too.
امسح عرقك أيضًا.
I'll fan the flame a bit.
سوف أشعل اللهب قليلا.
Here.
هنا.
Give it to me.
اعطني اياه.
(The Virtues of Ancestors)
(فضائل السلف)
My ancestors.
أجدادي القداماء.
I am here,
أنا هنا،
begging you
أتوسل إليك
to bless my wife and my kid.
ليبارك زوجتي وطفلي.
If they can get through this safely,
إذا تمكنوا من تجاوز هذا بأمان ،
I'll spend however much it is
سوف أقضي الكثير
to repair the ancestral tombs.
لإصلاح مقابر الأجداد.
I'll repaint the statues of my ancestors with gold paint too.
سأعيد طلاء تماثيل أجدادي بطلاء ذهبي أيضًا.
I beg you.
أرجوك.
Please.
لو سمحت.
Please help them.
الرجاء مساعدتهم.
(Guanyin Temple)
(معبد قوانيين)
Ziyi.
هم انهم.
Although we only met by chance,
على الرغم من أننا التقينا بالصدفة فقط ،
we've been through life-and-death situations.
لقد مررنا بمواقف الحياة والموت.
This is
هذا هو
a token of love I prepared for you.
عربون حب أعددته لك.
I hope I can help you comb your hair every day.
آمل أن أساعدك في تمشيط شعرك كل يوم.
Will you spend the rest of your life with me,
هل ستقضي بقية حياتك معي ،
for better or worse?
في السراء والضراء؟
Will you?
سوف تفعل؟
Just say yes.
فقط قل نعم.
Hu Fei.
هو فيي.
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
Master.
يتقن.
All I want is to heal his leg.
كل ما أريده هو أن أشفي ساقه.
It was Feng Tiannan who did this to him.
كان فنغ تياننان هو من فعل ذلك به.
If you don't allow me to kill him,
إذا لم تسمح لي بقتله ،
I should repent
يجب أن أتوب
on his behalf.
نيابة عنه.
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
Master.
يتقن.
Once I've settled my issues in the martial arts world,
بمجرد تسوية مشاكلي في عالم فنون الدفاع عن النفس ،
I'll follow you back to Tianshan.
سأتبعك إلى تيانشان.
♪What brought us together?♪
ما الذي جمعنا معًا؟ ♪
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
Fate will bring all lovers together,
سيجمع القدر كل العشاق معًا ،
but it will not last forever.
لكنها لن تدوم إلى الأبد.
There is much fear in this world,
هناك خوف كبير في هذا العالم ،
and our lives are short.
وحياتنا قصيرة.
Because of love, we worry.
بسبب الحب ، نحن قلقون.
Because of love, we fear.
بسبب الحب نخاف.
When one stays away from love,
عندما يبتعد المرء عن الحب ،
one will have neither worry nor fear.
لن يشعر المرء بالقلق ولا الخوف.
♪Keeping them all to myself♪
♪ احتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
(It seems like my illness)
(يبدو أنه مرضي)
(didn't happen by coincidence.)
(لم يحدث بالصدفة).
(If I am greedy for more romance,)
(إذا كنت جشعًا لمزيد من الرومانسية ،)
(and stay here longer than I should,)
(وأبقى هنا لفترة أطول مما ينبغي ،)
(I'll definitely get punished.)
(سأعاقب بالتأكيد.)
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا
♪Don't bother to dwell on the little time we have♪
♪ لا تهتم بالتفكير في القليل من الوقت المتاح لدينا
Ziyi.
هم انهم.
Look what I brought you.
انظر ماذا احضرت لك.
Taste it.
تذوقه.
Is it sweet?
هل هو حلو؟
You can taste it now.
يمكنك تذوقه الآن.
That means
هذا يعني
you're much healthier than before.
أنت بصحة أفضل بكثير من ذي قبل.
Since you have an appetite now,
بما أن لديك شهية الآن ،
you should eat more.
يجب أن تأكل أكثر.
There are many other fruits here.
هناك فواكه أخرى كثيرة هنا.
This one.
هذا.
What's the matter?
ما الأمر؟
Why are you staring at me?
لماذا تحدق بي؟
Hu Fei.
هو فيي.
I have a few words to say to you.
لدي بضع كلمات لأقولها لك.
Really?
هل حقا؟
I have something to tell you too.
لدي شيء لأخبرك به أيضًا.
Let me go first.
اسمحوا لي أن أذهب أولا.
Sure.
بالتأكيد.
You can go first.
يمكنك الذهاب أولا.
Firstly,
أولاً،
although you're a good martial artist,
على الرغم من أنك فنان عسكري جيد ،
you've never learned from a proper master.
لم تتعلم أبدًا من المعلم المناسب.
Therefore, you don't have a strong foundation
لذلك ، ليس لديك أساس قوي
and you get swayed easily.
وستتأرجح بسهولة.
You'll be easily defeated
ستهزم بسهولة
if you run into an expert.
إذا صادفت خبيرًا.
That's not a big deal.
هذه ليست صفقة كبيرة.
I can learn from you.
يمكنني التعلم منك.
Although I know what you're lacking,
على الرغم من أنني أعرف ما تفتقر إليه ،
I am not capable of teaching you.
أنا غير قادر على تعليمك.
You need to learn from a seasoned master.
أنت بحاجة إلى التعلم من سيد متمرس.
Secondly,
ثانيًا،
you're born a hero.
لقد ولدت بطلا.
You always stand up for justice,
أنت دائمًا تدافع عن العدالة ،
but you often act too impulsively and recklessly.
لكنك غالبًا ما تتصرف باندفاع وتهور.
You put your life at stake when you're in fighting.
أنت تضع حياتك على المحك عندما تكون في قتال.
You insisted on fighting even when your leg was broken.
لقد أصررت على القتال حتى عندما كسرت ساقك.
Bear in mind.
يأخذ بنظر الأعتبار.
If you want to protect others,
إذا كنت تريد حماية الآخرين ،
you have to first protect yourself.
عليك أولا أن تحمي نفسك.
I only broke my leg because I was in a hurry to save you.
لقد كسرت ساقي فقط لأنني كنت في عجلة من أمرنا لإنقاذك.
Fine.
بخير.
What about this?
ماذا عن هذا؟
I'll always stay with you no matter what happens in the future.
سأبقى معك دائمًا بغض النظر عما سيحدث في المستقبل.
Once you see me acting recklessly,
بمجرد أن تراني أتصرف بتهور ،
you'll step in and stop me.
سوف تتدخل وتوقفني.
I'll definitely listen to you.
سأستمع إليك بالتأكيد.
You shouldn't be counting on me.
لا يجب أن تعتمد علي.
Can't you take care of yourself?
لا يمكنك الاعتناء بنفسك؟
Fine.
بخير.
From now on, I'll think twice
من الآن فصاعدا ، سأفكر مرتين
before I do anything.
قبل أن أفعل أي شيء.
Also...
ايضا...
More?
أكثر؟
Yes.
نعم.
Thirdly.
ثالثا.
The martial arts world is full of danger.
عالم فنون الدفاع عن النفس مليء بالمخاطر.
Nothing is predictable.
لا شيء يمكن التنبؤ به.
You're new and don't know how to read people yet.
أنت جديد ولا تعرف كيف تقرأ الناس بعد.
You'll get deceived very easily.
ستخدع بسهولة شديدة.
That was also why
كان هذا هو السبب أيضًا
you fell into Feng Tiannan's trap.
لقد وقعت في فخ فنغ تياننان.
You need to know
تحتاج الى ان تعرف
that there are not only devils who appear kind-hearted,
أنه ليس هناك فقط الشياطين الذين يظهرون طيب القلب ،
but also fierce-looking angels.
ولكن أيضًا الملائكة الشرسة المظهر.
Never
أبداً
trust others so easily.
ثق بالآخرين بسهولة.
Otherwise, you'll surely get taken advantage of,
وإلا ، فستستغل بالتأكيد ،
or worse, lose your life.
أو ما هو أسوأ ، تفقد حياتك.
All right. I got it.
حسنا.  حصلت عليه.
Ziyi, everything you said
زيي ، كل ما قلته
is so wise and pertinent.
حكيمة وذات صلة.
I've thought it through.
لقد فكرت في الأمر.
I know
أنا أعرف
I'm not a skilled martial artist
أنا لست فنان عسكري ماهر
and always act impulsively.
ودائما تتصرف باندفاع.
I can't read people well too.
لا أستطيع قراءة الناس جيدًا أيضًا.
Then, I'll have to follow you wherever you go for the rest of my life.
بعد ذلك ، سأتبعك أينما ذهبت لبقية حياتي.
As long as you're with me,
ما دمت معي ،
there's nothing I need to worry about.
ليس هناك ما يدعو للقلق.
This is a serious matter,
هذا الأمر بغاية الاهمية،
and you won't stop interrupting me.
ولن تتوقف عن مقاطعي.
Why do you insist on sticking with me?
لماذا تصر على التمسك بي؟
I'm only doing this because...
أنا أفعل هذا فقط لأن ...
Because I want to express my gratitude.
لأنني أريد أن أعبر عن امتناني.
You know
أنت تعرف
I always make sure I repay all the kindness I've received.
أحرص دائمًا على سداد كل اللطف الذي تلقيته.
It's fine.
لا بأس.
You saved me when we were in Foshan.
لقد أنقذتني عندما كنا في فوشان.
And I healed your leg in return.
وأنا شفيت رجلك في المقابل.
We helped each other once,
لقد ساعدنا بعضنا البعض مرة واحدة ،
and I guess we're even now.
وأعتقد أننا حتى الآن.
That's not true.
هذا ليس صحيحا.
I can never fully repay
لا يمكنني السداد بالكامل
what you have done to me.
ماذا فعلت بي.
I'm done.
أنا انتهيت.
Why are you mad?
لماذا أنت غاضب؟
You haven't heard me out yet.
لم تسمعني بعد.
I'm tired.
أنا مجهد.
You can talk another time.
يمكنك التحدث مرة أخرى.
Then...
ثم...
I...
أنا...
I'll sleep here.
سأنام هنا.
That's too close.
هذا قريب جدا.
If I don't stay close to you,
إذا لم أبقى بالقرب منك ،
what should I do
ماذا علي أن أفعل
if you leave quietly at dawn again?
إذا غادرت بهدوء عند الفجر مرة أخرى؟
Stay away from me.
ابق بعيد عني.
No way.
مستحيل.
I'm leaving then.
سأرحل بعد ذلك.
Please don't.
من فضلك لا.
I'll leave.
سأرحل.
I'll sleep at the door.
سأنام عند الباب.
I'll watch the door for you.
سأراقب الباب من أجلك.
Ziyi.
هم انهم.
Please don't be mad at me.
من فضلك لا تغضب مني.
Let me tell you a bedtime story.
دعني أخبرك قصة قبل النوم.
When I was picking fruits
عندما كنت أقطف الفاكهة
in the mountain today,
في الجبل اليوم ،
I saw a rabbit.
رأيت أرنبًا.
I caught it right away.
لقد أمسكت به على الفور.
But when I saw
لكن عندما رأيت
how it was staring at me pleadingly,
كيف كان يحدق في وجهي مناشدة ،
I was suddenly reminded of the promise I gave you.
تذكرت فجأة الوعد الذي أعطيتك إياه.
I'll be on a vegetarian diet from now on, just like you.
سأكون على نظام غذائي نباتي من الآن فصاعدًا ، مثلك تمامًا.
Therefore, I let it go.
لذلك ، تركتها تذهب.
Guess what happened later.
خمن ما حدث لاحقا.
Not long after that,
لم يمض وقت طويل بعد ذلك،
it came back to me,
عادت إلي ،
carrying a freshly-picked fruit.
يحمل فاكهة طازجة.
It was the fruit you had just now.
لقد كانت الفاكهة التي تناولتها الآن.
I told it.
قلت ذلك.
"Little Rabbit,
"الأرنب الصغير ،
you don't have to thank me for this.
ليس عليك أن تشكرني على هذا.
You managed to cheat death today
لقد تمكنت من خداع الموت اليوم
all thanks to a very kind-hearted lady.
كل الشكر لسيدة طيبة القلب.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll definitely send her your gratitude.
بالتأكيد سأرسل لها امتنانك.
Even a bunny knows how to repay the kindness it has received.
حتى الأرنب يعرف كيف يسدد اللطف الذي تلقاه.
And me...
و أنا...
I owe the lady
أنا مدين للسيدة
even more."
حتى أكثر ".
♪Life passes by♪
الحياة تمر
♪In the blink of an eye♪
في غمضة عين ♪
♪My heart is tied up♪
قلبي مقيد ♪
♪By the unintentional worry♪
من القلق غير المتعمد ♪
♪What does the future hold?♪
ماذا يخبئ المستقبل؟
♪Hopefully, all wishes will be fulfilled♪
♪ آمل أن تتحقق كل الأمنيات ♪
♪What brings us together?♪
ما الذي يجمعنا؟
♪Why are we going separate ways?♪
♪ لماذا نذهب بطرق منفصلة؟
♪I can never express love and hate in words♪
♪ لا أستطيع أبدًا التعبير عن الحب والكراهية بالكلمات
♪Going through all the winters in our lives♪
نمر بكل فصول الشتاء في حياتنا
♪Disposing of the unfulfilled wishes♪
التخلص من الرغبات التي لم تتحقق
♪And keeping them all to myself♪
وأحتفظ بها جميعًا لنفسي
♪Love only lasts so briefly♪
الحب لا يدوم إلا لفترة وجيزة ♪
♪Who do I waste my time for?♪
لمن أضيع وقتي؟ ♪
♪Life is already full of debts♪
الحياة مليئة بالفعل بالديون
♪So let's not dwell on the little time we have♪
♪ لذلك دعونا لا نتحدث عن القليل من الوقت الذي لدينا